不好意思
請問今天是幾號
我回來了
美海 光
怎麼了啊
聽說要也甦醒了
他現在在哪
說是在漁協
晃就交給我來照顧
明你就和光一起…
光
要
真是的 等等我啊 光…
喲 早安
降り積もる粉雪が舞う
堆積的細雪吹散飛舞
諦めかけた夢がまた
想要放棄的夢想又再次
波打つあの日のままで
回到驚濤拍岸那日的模樣
変わらない笑顔見つめた
看著那依然如舊的笑容
染まる頬に触れた風が
輕拂過微暈臉頰的風
空高く抜けた
高高地穿越天空
いつも見ていた
我一直注視著
近いようで
近在眼前
遠くて
遠在天邊
いつだって
卻始終
届かない
無法觸及
「どうして？」
「為什麼？」
と問いかけた声も揺れる
如此詢問的聲音也動搖不安
ゆらゆら　水面に浮かんだ
飄飄曳曳 浮現在水面的
月は何も
明月
語らないただの傍観者
沉默不語 扮演一位旁觀者
「同じね」　握る手が痛い
「一樣的呢」 緊握的手隱隱作痛
}第十
第十七話
病態的
二人
要
你真的留在陸上了啊
你看起來過得還不錯啊 千咲…
好久不見 要
紡
要 你怎麼了
沒什麼 早安 千咲 紡
我也記不太清了
醒過來的時候 我已經乘著海流
那村子的情況你也不知道嗎
嗯
愛花
你還注意到別的什麼事情嗎
說起來我好像還聽到了一種聲音
聲音? 什麼樣的
沙沙的 像沙子流動的聲音
這可從來沒聽過啊
我也聽到了
什麼時候
今天我掉進了海裡
那個時候
你沒事吧
這個啊 這傢伙說她能在海裡游泳了
呼吸也完全不覺得痛苦
可以在水裡呼吸了嗎
應該是
你媽媽好像是汐鹿生的人吧
如果是這孩子的親生母親的話 確實是
原來如此
那個 有什麼問題嗎
沒有 也許是我想多了
下次能再問你女兒一些問題嗎
那麼 紡 今天就到這裡吧
好的
要 謝謝你了
很有用的訊息
也不知道能不能幫到你們
已經足夠了
光回來之後 伊佐木也回來了
說不定汐鹿生全員就快要甦醒了
這是真的嗎
那就是說可以進入鹿生了嗎
還沒找到確實可行的方法
但我覺得要想解釋這幾年變化異常的氣候
遲早都要去一趟汐鹿生
為此我已經收集了很多數據
再等等吧
拜託您了
村子裡的大家和老爸
還有愛花 也不知道是否平安
不應該強行叫醒沉睡的人
還有很多事情我們都不清楚
我知道
你還好嗎? 要
嗯 不如說是還沒有什麼實感
很多事情都變了
嚇了一跳吧
說的是啊
不過 也有沒改變的東西
你是好孩子
紗結 美海的電話
來了
隨便坐吧
原來千咲你真的住在這裡啊
我不是說過了嗎
你們倆一起到漁協來 嚇了我一跳
我就在想是不是這樣呢
笨蛋
好了 快坐吧坐吧
謝謝
房間的話 你要和三橋老師共用一間
沒關係的
茶馬上就泡好了
咦?
給
睡衣穿我的可以吧
已經拿出來了
要 你穿藍色的那件
沒事吧
什麼啊
我在想三橋老師也在 你會不會太辛苦了
完全沒問題
是嗎
昨天又有一位汐鹿生的學生甦醒了
我知道 是伊佐木前輩吧
前輩很帥氣呢
感覺很酷的樣子呢
等一下
你們不是說我穿法被的樣子很帥嗎
伊佐木前輩也要到這個班裡來嗎
什麼時候來呢
無視我嗎 喂
明明都已經下定決心 要一個女人獨自生活下去了
就算他突然回來了…
這樣啊
可是
嗯 很開心吧
那個時候我只是遠遠地注視著他
雖然近在咫尺 卻又遙不可及
總感我越是靠近 他就離我越遠
什麼啊
沒什麼 原來紗結也有這樣的感覺啊
但是我們或許已經能進入那個圈子了
現在的話
我說 去見見要吧
再過一陣子 等他安頓下來之後
可…可是
紗結
沒有改變… 嗎
再見啦
加油啊 紗結
加油 加什麼油啊
秘密
真噁心
我要加油
過來
喲 要
我聽說了哦 你真是一點都沒變啊
不過這也是理所當然的吧
那個…難道你是…
你認不出來嗎
我是狹山啊 狹山超市的狹山
啊 果然是啊
安頓下來以後記得來見見大家啊
那再見啦
啊 那個…
認不出來了嗎
難道是…
要
你怎麼了
沒什麼
學校有趣嗎
嗯 還行吧
原來你想成為護士 我都不知道
畢竟我也不是從以前就想做這個的
在我沉睡的時候嗎
今天都做了些什麼呢
我想到處看看
看看已經改變 以及尚未改變的東西
千咲你變了嗎
年紀長了五歲
年紀不是問題
我喜歡比自己年紀大的
你說什麼啊
那麼要你呢…
我喜歡千咲
從很久之前開始
要你變了嗎
我沒變哦
只是睡著了
這樣啊
我怎麼可能改變
要哥回來已經有好幾天了
美海有胞衣?
精密檢測的結果顯示
在她的普通皮膚上
有一層約50微米厚的皮膜
雖然這層膜還沒有完全長成
但應該就是胞衣了吧
可是 陸上與海裡的人類所生的孩子
不是沒有胞衣嗎
是啊 我也是第一次遇到這樣的例子
晃君也來做一次檢查吧
現在還看不出什麼啊
真是的 放手啊
不過 沒想到美海竟然會有胞衣呢
美美 胞衣
沒錯 一樣一樣 和我一樣
胞衣 胞衣
早啊
早安
早
你怎麼了
什麼怎麼了
看你無精打采的
沒什麼
是嗎
你什麼時候去見要哥
我不去
紗結
紗結到底跑到哪裡去了
美海 咱們回家
抱歉 你先回去吧
真搞不明白女人都是怎麼想的
說得太對了
想著差不多該回來上學了 就過來看看
變化好大啊
聽說這是美海她們幫著打掃出來的呢
為了讓咱們隨時都能用
說起來 小美海她
長成大人了呢
不過內心還是個小孩子呢
是嘛
是的呢
不過 這也沒辦法啊
畢竟外表看起來完全不一樣了嘛
很多事物變了 還有很多沒變
說實話 真讓人無語啊
難不成 你這是在安慰我?
算是吧 我是比你早醒一步的前輩嘛
光你也變成大人了呢
你好煩
自從得知要進入冬眠後
我就做好了覺悟
可真到了醒來的時候 還是覺得難以接受呢
其實光你也變了
雖然只比我早醒了幾天
是嗎
是的呢
就連幾天前剛醒來的光 也和過去有所不同了
那要是過了五年…
是嗎
也許吧
如果真是那樣 我就不再改變了
要是再繼續變化
愛花醒來的時候會被嚇壞的
你醒來了 這就說明
愛花也…
那傢伙大概一點也沒變吧
和那時候一模一樣
肯定還喜歡著紡
即便如此 我也不再改變了
絕對不變了
光
紗結
我本以為自己離他近了一些
可實際上還是那麼遙不可及啊
哎 最終還是孤單一人嗎
不過 小孩子的單戀終歸是不可能實現的
再說有朝一日我們肯定會忘掉這份感情的
會嗎
會的
就算咱們現在裝堅強 說什麼要一個人活下去
但只要時間久了 就會喜歡上別的男生
要麼就耐不住寂寞 和不喜歡的人在一起
就是這麼一回事啊
從小時候一直喜歡同一個人
這種事根本就不現實
只會出現在漫畫和連續劇裡面啊
默默地喜歡了五年
咱們只是沉醉在了自己的小世界裡啊
真噁心 真丟人 真差勁 真有病啊
怎麼會
不是這樣的
就是這樣的
不是
就是
決定了 我也不再改變了
就算有病也好 就算是漫畫也罷
就算是噁心 丟人都無所謂
無論如何 我都不變了
不變了
不變了? 說什麼呢
你很好笑呢 美海
你錯了
咦 你今天也是一個人?
過來
果然無法接近
小紗結
你是誰
好久不見 小紗結
我說
喲 好久不見
我倒也沒有…不這麼…想
你還是老樣子呢
抱歉 咱們已經是同齡了啊
我也 有病
光 慢著
抱歉
慢著 光 你去哪裡
說不定能回到汐鹿生了
真是的
關鍵在於伊佐木和潮留同學所聽到的聲音
我將之假設為一股未知的海流
我和教授以此為基礎
對過去定點浮標收集的數據進行了重新整理
結果在灣內的某個位置
發現了一股極為微弱的海流
其源頭在這附近
這是汐鹿生曾在的地方
若將這股海流假定為隱藏村子的神秘力量的線索
那麼只要逆流而上 就能進入村子對吧
不過 這還只是一個假設
到底能否進入村子
不實地嘗試一下就不知道 對嗎
所以 希望你們二位能助我們一臂之力
當然當然 就交給我吧
沒問題 不過那個聲音是一個重要線索 對吧
光要前往汐鹿生
但是 我們還不太清楚那個聲音的含義
那個光曾經生活的世界
你不是聽到那個聲音了嗎
拜託你來帶路囉
我也聽得不是很真切啊
啊 那該怎麼辦啊
愛花姐所在的世界
我也要去
那個聲音 我聽得很清楚
我應該能順著聲音找到源頭
我是有胞衣的 對吧
我是可以下海的 沒錯吧
沒錯倒是沒錯
美海
謝謝你的這份心意 不過會不會很危險啊
胞衣也並非完全長成
我倒覺得沒問題
我和要都跟著呢
你們完全不用擔心
拜託你啦 美海
我真的不用去嗎
沒關係的
再見
水溫很低啊
我們的胞衣是無敵的
沒問題
要是出了什麼事 就馬上回來
是
走嘞
是不是很冷啊
沒關係
真的能呼吸嗎
嗯 我練習了很多次
不過 你可不許勉強自己哦
好嗎
是
那麼 聲音呢
我什麼也聽不到
我也是
聽到了
我聽到了
在這邊
喂 慢著 美海
我所不知道的世界
我所不知道的光的世界
無言の言葉で綾取りして
無言之間 玩著翻花繩
上手にできたと笑ってみる
「手真巧」 試著露出一個微笑
得意なのは誰にも気づかれぬように
我唯一擅長的就是
心を押し殺すこと　それ一つだけ
隱藏心聲 不讓任何人察覺
でも取り巻く綺麗なループは
但是那套在手上的美麗圓環
柔い力で
用那微弱的力量
手繰り寄せてくれるから
拉近了我們之間的距離
鮮やかに
巧妙地
結んで
聯繫起來
この気持ちごと離れないように
連同這份情誼 永不分離
固く固く
牢牢地 牢牢地
ひと結び　人を結んで
系一個半結 讓我們心手相牽
期待の止まない先へ明日へ行こう
一同奔向前方那個滿懷期待的明天
我回來了
這裡就是汐鹿生
你害怕個什麼啊
我所不知道的汐鹿生
真正的汐鹿生不是這樣的
我在海裡
一直想讓那傢伙也瞧一瞧啊
一直嚮往的汐鹿生
第十八話  汐 鹿 生
我們的汐鹿生